# Change Log


## 2025-05-06

### Debug Snippet [0.0.13]

+ Добавлена реакции:
19. Обнаружен класс object у элемента
20. Обнаружен класс true у элемента
21. Обнаружен класс false у элемента
22. Обнаружен класс null у элемента
23. Обнаружено использование inline CSS

## 2025-05-05

### Debug Snippet [0.0.12]

+ Скорректирована реакция #18: отказ от сложного составного селектора в пользу более точечных селекторов из-за ложных срабатываний

## 2025-05-04

### Debug Snippet [0.0.11]

+ Добавлена реакция:
18. Ошибка вложенности html-элементов, вложение которых друг в друга запрещено, например интерактивных

## 2025-05-03

### Debug Pixel Perfect [0.0.1]

- Первая версия инструмента для отладки и тестирования верстки. В основе его идея, что дробный размер элементов html, это скорее всего ошибка. Подробнее о работе сниппета - [тут](https://github.com/ai36/ai36.github.io?tab=readme-ov-file#debug-pixel-perfect-debug-ppjs)

## 2025-04-29

### Debug Snippet [0.0.10]
+ Добавлена реакция на ошибку:
17. После сборки проекта html-элемент имеет класс undefined

## 2025-04-28

### Debug Snippet [0.0.9]

+ Добавлена реакция на ошибку:
16. Тег &lt;a&gt; используется без атрибута href

## [0.0.8] - 2025-04-17

+ Откорректирован README.md, добавлены примеры верного кода
+ Исправлены ошибки в CHANGELOG.md
+ Добавлены реакция на ошибки:
15. Изображение имеет атрибут alt, предположительно содержащий только пробелы

## [0.0.7] - 2025-04-16

+ Исправлена ошибка в сообщении об отсутствии атрибута width у изображений: [issue #21](https://github.com/ai36/ai36.github.io/issues/21#issue-2999581357)

## [0.0.6]

+ Добавлена прозрачность при наведении на сообщение об ошибке. В некоторых случаях это помогает идентифицировать проблемный элемент. Такая возможность отключена для элементов html и body специально, т.к. эти элементы обычно всегда находятся в состоянии hover

## [0.0.5]

+ Добавлены новые реакции на ошибки:
13. Предложение использовать современные форматы изображений webp и/или avif
14. Предложение использовать фолбэки на старые форматы изображений, если в документе используются исключительно современные webp и/или avif

## [0.0.4]

+ Исправлены ошибки в сообщениях
+ В некоторых сообщениях теперь есть указание на class элемента вызвавшего ошибку

## [0.0.3]

+ Изменена строка, которую необходимо добавлять в закладки браузера (не забудьте поменять). Добавлен get-параметр, чтобы CSS сниппета не кэшировался браузером
+ Исправлены ошибки в README.md

## [0.0.2]

+ Добавлен подсчет и вывод количества обнаруженных ошибок

## [0.0.1]

+ Реакции на ошибки:
1. В секции head подключены ресурсы блокирующие рендеринг, рекомендуется использовать атрибут defer
2. В документе отсутствует favicon
3. Добавьте к ссылке на внешний документ атрибут rel='noopener noreferrer'
4. Секция не имеет заголовка h2
5. Кнопка не имеет текстового содержимого или доступного описания
6. Документ не имеет тега h1
7. Кнопка не имеет атрибута type
8. Атрибут html lang содержит значение отличное от ru
9. Использование тега time без атрибута datatime
10. Есть изображения без атрибута height
11. Есть изображения без атрибута height
12. Есть изображения без атрибута alt